Приближается конец сезона, и, хотя пока что еще можно ездить в свое удовольствие, скоро уже придется загонять своих коней в стойла на долгую зимовку. С консервацией мотоцикла на зиму связано множество слухов и легенд, о зимнем хранении мотоцикла каждый год поднимаются темы на различных форумах, и каждый год на этих форумах даются диаметрально противоположные советы по консервации мотоцикла на зиму. Давайте разберемся в этом вопросе, ведь скоро будем зимовать!
Прежде всего, надо сказать, что советы по зимнему хранению мотоцикла, которые даются более опытными мотоциклистами на различных форумах, никогда не лишены своей доли логики. Просто надо понимать, что мотоциклы у всех разные, и советы, которые подходят для консервации одного мотоцикла, могут не вполне подходить для другого. Короче, учим матчасть!
Заливать бензин в бензобак или не заливать.
Любой матерый мотоциклист скажет, что, безусловно, перед зимой надо залить полный бак бензина по горлышко, чтобы предотвратить появление коррозии на стенках бензобака. И будет прав&#8230; В том случае, если его совет направлен на консервацию мотоцикла с металлическим бензобаком! А если бензобак пластиковый?
Все очень просто. Если на вашем мотоцикле стоит металлический бензобак, надо предотвратить появление конденсата на его стенках, ведь конденсат вызывает коррозию. По опыту  чистки и синхронизации карбюраторов  могу сказать, что ржавчина, появившаяся на стенках бензобака, потом естественным образом попадает в карбы, забивает жиклеры, портит резиновые уплотнители и мембраны карбюраторов. В некоторых случаях чистка карбюраторов мотоцикла с ржавым бензобаком продолжается их ремонтом, с заказом ремкомплектов резинок и прочими радостями. Поэтому, еще раз повторяю, если у вас на мотоцикле металлический бензобак, перед зимой ОБЯЗАТЕЛЬНО залейте полный бак бензина!
Но, вот беда, бензин (особенно, в России) &#8212; жидкость не очень стабильная. 95-й бензин в РФ изготавливается не путем прямой перегонки, а с помощью добавления присадок. Поэтому, за зиму он запросто распадается на фракции. Рекомендуют добавить в бензобак специальный стабилизатор, который продается в любых автозапчастях в отделе автохимиии. Однако, тут тоже надо быть внимательным и не переборщить с концентрацией. Есть альтернативный вариант. Бензин АИ-92 более стабилен, поскольку изготавливается методом прямой перегонки, поэтому можно просто залить в мотоцикл на зиму 92-го и не париться, я так делаю много лет на разных мотоциклах, полет нормальный.
Теперь по поводу мотоциклов с пластиковыми бензобаками, благо, их все больше и больше. Именно потому, что бензин за зиму имеет свойство распадаться на фракции, а пластиковый бензобак не подвержен коррозии, на количество бензина в бензобаке при консервации мотоцикла можно не обращать внимания. Там нечему ржаветь, а после зимы следует просто долить в бак свежего 95-го &#8212; и все! Конечно, на стенках бензобака все равно будет образовываться конденсат, и с оставшимся бензином он, разумеется, будет смешиваться, но не в больших объемах, а &#171;разбавление&#187; остатков старого бензина свежим топливом обеспечит беспроблемный пуск мотоцикла после долгой консервации на зиму.
Замена моторного масла перед зимней консервацией мотоцикла.
Многие говорят, что стоит, поскольку масло, вроде бы, тоже распадается от времени. Я никогда так не делаю, но думаю, что лучше поменять, чем не менять 🙂 Решайте сами, у меня никогда никаких проблем не возникало.
Капнуть несколько капель масла в цилиндры перед консервацией.
Смысл в том, чтобы выкрутить свечи и капнуть из пипетки прямо в цилиндры через свечное окно две-три капли того же моторного моторного масла, что и используется в мотоцикле. Для того же, что и с бензобаком &#8212; чтобы изнутри цилиндр не окислялся.
Этому правилу не то, что много лет, много десятков лет! При зимнем хранении советских мотоциклов так делали все, кто любил свою технику. Не могу сказать, что это правило оправдано при хранении мотоцикла зимой в теплом и сухом помещении, но лишней эта манипуляция не будет. Зато тем, кто хранит мотоциклы в неотапливаемом гараже, не стоит пренебрегать этим советом.
 Защита пластика и лакокрасочного покрытия мотоцикла при консервации.
Для начала надо условиться, что мотоцикл должен быть чистым и сухим. Для защиты лакокрасочного покрытия я использую обычную жидкую полироль для автомобилей, накладывая ее толстым слоем и не смывая. В принципе, если мотоцикл вообще не трогать зимой, можно просто облить его силиконовой смазкой с ног до головы &#8212; эффект будет тот же, силиконовая смазка образует пленку, сквозь которую не проберется влага. Вариант с полиролью мне нравится больше, но это просто потому, что я так привык.
Защита резины и проводки.
Силиконовая смазка не только образует пленку, препятствующую попаданию влаги, но и прекрасно &#171;выгоняет&#187; влагу из труднодоступных мест. Перед консервацией мотоцикла на зиму купите баллончик силиконовой смазки и вылейте его на мотоцикл. Надо пройтись по проводке, седлу, резинкам, попрыскать на пульты, не лишним будет облить такой смазкой двигатель. Силиконовая смазка безопасна, прекрасно выгоняет влагу, предотвращает гниение проводки, защищает пластиковые и резиновые детали мотоцикла, а также кожзам. Седло будет жить гораздо дольше.
Для защиты штекеров и разъемов от коррозии я их поливаю силиконовой смазкой, а мозги забираю на зиму домой. С мозгами &#8212; это мой личный загон, повторять не обязательно, поскольку это ничего не дает. Но мне нравится думать, что таким образом я предотвращаю плохой контакт в разъеме мозга мотоцикла 🙂 Колеса и шины при зимнем хранении мотоцикла.
Вот тут самое интересное, советы бывалых разделяются от &#171;оставить в колесах по 1 атмосфере&#187; до &#171;накачать до 3-х атмосфер&#187;. А ответ зависит прежде всего от возможностей хозяина. Если вы сдаете мотоцикл на зимнее хранение, возможность поставить его на подкат не всегда есть, да и проследить, чтобы мотоцикл поставили на центральную подставку, не всегда возможно. Если мотоцикл стоит на обоих колесах всю зиму, нам надо, чтобы резина как можно меньше деформировалась под весом мотоцикла. Для этого накачиваем 3 атмосферы.
Если есть возможность вывесить колеса, чтобы на шины не оказывалось какого-либо давления, колеса стоит, напротив, приспустить до уже упомянутой 1 атмосферы. В идеале поставить мотоцикл на центральную подставку (если она есть), или на подкат. Центральная подставка удобна тем, что позволяет разгрузить и переднее колесо, подсунув под перья какой-нибудь пенек или другой упор.
Рекомендуют опрыскать колеса специальной жидкостью для того, чтобы резина не рассыхалась. Тут тоже смотрите сами, оценивайте, сколько вы ездите и как часто меняете разину. Если катаетесь сравнительно немного, и резина вам служит по нескольку сезонов, конечно стоит потратиться на специальную жидкость.
Я просто поливаю резину остатками силиконовой смазки &#8212; и все.
Аккумулятор.
Аккумулятор мотоцикла на зиму снимаем в любом случае, независимо от того, где он зимует, в теплом помещении, или в гараже-ракушке.
У меня сейчас три аккумулятора от двух мотоциклов и скутера, все это зимой хранится в диване в теплой квартире 🙂 Рекомендуют периодически подзаряжать аккумулятор в течение зимы. Я этого вообще не делаю, но, если руки чешутся, можно проверить заряд аккумулятора перед консервацией и дозарядить его, если он не полностью заряжен.
Накрывать чехлом или не накрывать.
Вот тут тоже спорно. С одной стороны, чехол препятствует оседанию пыли, да и если с потолка капает, так и хочется накрыть им свой мотоцикл, но спешить не стоит. Надо понимать, где вы храните мотоцикл. Если гараж не оборудован нормальной системой вентиляции, да к тому же еще и не утеплен, чехол никак не воспрепятствует образованию конденсата, зато будет мешать его испарению и высыханию мотоцикла. То есть, в ряде случаев, непромокаемый чехол для мотоцикла может работать как парник. А это спровоцирует образование коррозии и ржавчины.
Замок зажигания и другие замки под ключ.
Если гараж не отапливаемый, лучше брызнуть силиконовой смазкой внутрь замков, так вы обеспечите их долгую жизнь. Я, к примеру, кофры на зиму оставляю в гараже, обливая все металлические части силиконовой смазкой и прыскаю немного с замок зажигания. Никогда у меня не было никакой мороки с заржавевшими замками, обломанными ключами и сопутствующих этому проблем.
Итоги.
Этой статьей я хотел бы показать, что не все советы, даже самых мудрых и матерых товарищей, одинаково полезны. Думайте своей головой, взвешивайте ситуацию и соотносите советы, прочитанные на форумах, с тем, как вы ездите, какой у вас мотоцикл и где вы его храните.
Дополняйте в комментах, я ведь мог что-нибудь забыть!!
Ровных дорог!
Все.