Рассмотрев  общие концепции полноприводных мотоциклов  и чуть углубившись в тему  полноприводных мотовездеходов , переходим к нормальным полноприводным мотоциклам эндуро.
Если при рассмотрении мотовездеходов требовалось как-то определить их, отделить от остальной части мотоциклов, то сегодня такой проблемы нет. Мы будем рассматривать нормальные мотоциклы эндуро, выпускаемые серийно и имеющие привод на переднее колесо. Концепты, не пошедшие в серию, типа КТМа, мы  уже видели , поэтому сегодня у нас всего два варианта полноприводных эндуро к рассмотрению. Это выпускавшаяся серийно и вполне доступная к покупке и на сегодняшний день, полноприводная Yamaha WR450 2-Trac. И изделия тюнинговой американской конторы Christini, устанавливающей киты для переднего колеса на целый ряд популярных моделей мотоциклов эндуро.
Полноприводный мотоцикл Yamaha WR450 2-Trac выпускался ограниченными сериями с 2004 года, имел гидравлический привод на переднее колесо, отдающий 10% крутящего момента с помощью помпы, закрепленной на ведущей звезде мотоцикла. Привод был съемный, и за короткое время Yamaha WR450 2-Trac легко превращалась в обычную Yamaha WR450.
На передней ступице мотоцикла располагался своеобразный барабан. Момент передавался на переднее колесо с помощью зубчатой передачи. В остальном это была совершенно обычная стальная ВРка.
Привод на переднее колесо, по отзывом тестировщиков и владельцев этих мотоциклов, сильно помогал при езде на сыпучих грунтах, особенно в песке. В копилке этого мотоцикла есть даже одна победа в классе 450 сс. Ралли Дакар в 2004 году. Однако, эта единственная победа француза Дэвида Фретигне на главной в мире внедорожной гонке все равно не дала полноприводной модификации Yamaha WR450 популярности. Вскоре Ямаха перестала производить полноприводные мотоциклы, а на подиумах Дакара другие полноприводные модели так до сих пор и не показываются. Очевидно, что дело не в полном приводе, а в гонщиках, которым проще иметь более легкий мотоцикл, чем иметь сомнительное преимущество слабенького крутящего момента на переднем колесе. Можно ведь всегда дать еще газу, правда ведь? 🙂 Беглый анализ Ютуба в поисках нормального видео о Yamaha 2-Trac дает понимание, что такие мотоциклы нужны очевидно лишь совсем начинающим райдерам. Я не нашел ни одного не унылого видео с этим мотоциклом. На всех видео ездоки как будто бы только вчера сели на мотоцикл. Так что не гоняйтесь за этой Ямахой, лучше потратьте аналогичную сумму денег на тренера по мотокроссу или эндуро. Эффект на выходе будет ярче.
Единственный на сегодняшний день изготовитель полноприводных мотоциклов эндуро, а также комплектов для конверсии популярных моделей эндуро в полноприводные.
Кристини &#8212; предприимчивый итальянец, занимавшийся долгое время изготовлением полноприводных велосипедов. Ну а потом обратил свой взор и на мотоциклы.
У Кристини привод на переднее колесо чаще всего полностью механический, включающий в себя цепь, совокупность карданов, один из которых телескопический и идет вдоль вилки мотоцикла, зубчатая передача на ось переднего колеса.
На сегодняшний день в линейке мотоциклов Кристини есть даже двухтактная трехсотка-эндуро и военный мотоцикл. Но, по моим наблюдениям, большинство мотоциклов Кристини делаются на базе Honda CRF450.
Неплохие и понятные видео об этих мотоциклах есть на Ютубе.
Все.