Отталкиваясь от терминологии, заданной  в оглавлении , рассмотрим &#171;мотовездеходы&#187;. То есть, полноприводные мотоциклы типа Rokon.
Как уже говорилось, аудитория пользователей таких мотовездеходов &#8212; это в основном рыболовы и охотники. Хотя на каком-то форуме я видел мнение вахтовика из Сибири, который, при очень большом сомнении в конструктиве подобных мотовездеходов, выдал мысль о том, что это может быть неплохой вариант техники &#171;последнего шанса&#187;. То есть, не для постоянного использования, а для попытки эвакуации после аварии основного ТС &#8212; проходимого грузовика, в кузове которого едет мотовездеход. Вполне возможно, что такой вариант использования вполне имеет место быть.
К плюсам таких мотовездеходов можно отнести малый вес, широкие колеса, полный привод, разумеется, и простоту конструкции. К минусам &#8212; отсутствие подвески, хотя в последнее время на каких-то моделях подвески начали появляться, малая скорость передвижения. Да и вообще, на мотовездеходы распространяются все минусы мотоцикла: шмурдяка много с собой не возьмешь, а если возьмешь &#8212; то конструкция становится тяжелой, ехать по бездорожью на ней становится совсем не так удобно.
Отсутствие подвески на таких малых скоростях частично компенсируется толщиной резины. Дохлый мотор &#8212; передаточными отношениями. Так что для кого-то это вполне себе Техника с большой буквы. Теперь посмотрим на производителей.
Старейшая американская компания, выпускающая полноприводные мотовездеходы с 1964 года и до сих пор.
Даже при поверхностном рассмотрении становится понятно, что технологический прогресс на Rokon не сильно повлиял, хотя, как уже говорилось, на последних моделях начала появляться подвеска.
Привод на переднее колесо мотоцикла реализован через смешанную систему передачи. Кардан от двигателя на рулевую колонку, затем цепью на колесо. Используются 208-кубовые двигатели Kohler, четырехтактные, одноцилиндровые, с принудительным воздушным охлаждением. Три передачи, 7 лошадей. До сих пор карбюратор. Бензобак на 10 литров. Максимальная скорость 56 км/ч.
Заявлено, что мотовездеходы Rokon преодолевают подъемы с уклоном в 60 градусов.
Поскольку с 1964 года на поприще мотовездеходов ничего нового придумать не смогли, остальные марки и модели по сути своей являются копиями Rokon . Простота конструкции и отсутствие необходимости постановки на учет толкает людей к изготовлению  гаражных копий разной степени достоверности . Серийных копий тоже множество. Мы посмотрим на отечественные.
Любит наш народ называть свои творения всякими идиотскими названиями. Васюганов много, есть трициклы, мотособака, но есть и полноприводный двухколесный вездеход.
Стандартные технические характеристики и отсутствие передней подвески как таковой. Сзади тем не менее стоит пара амортизаторов. Как и положено современному отечественному мотопрому, большинство узлов китайские.
Объём топливного бака  8 л., максимальная скорость 50 км/ч, трансмиссия: вариатор. 135 кг. весит эта штуковина, и, в общем, это немало. Обзоры на Ютубе на этот мотоцикл достаточно стандартные, реального оффроуда на них нет, по сути гоняют мотоцикл лишь по легкой пересеченке, а колбасня даже на мелких кочках заставляет задуматься, далеко ли уедешь на такой технике, не выплюнув печенку. Но зато наверное Васюган с его трясучестью хорошо помогает от камней в почках. Кому это важно 🙂 По сути, то же самое, технические характеристики незначительно отличаются от остальных. Двигатель Lifan 168f-2 или 170F, (Honda GX-200 по лицензии), 4T, бензиновый, объем 210 куб/см. (170F) 200куб/см (168f-2). Топливный бак:    12 литров, максимальная скорость 38 км/ч.
Но вес уже всего 85 кг.! Это немного другой разговор! К тому же быстроразборный &#8212; удобно перевозить в багажнике автомобиля. Видео-обзоры по-традиции унылые, серьезного бездорожья я на них не увидел, да и вообще, все, чем эти мотовездеходы гордятся, у нормального эндуриста вызывает в лучшем случае снисходительную улыбку.
Другая контора, все то же самое. Скорость 50 км/ч, вес около 100 кг, двигатель Lifan и внезапно бензобак всего 4-5 литров. И кстати возможно, что вполне оправданно, поскольку весь день ехать без подвески вообще мало кто сможет.
Очередное видео, отлично характеризующее и аудиторию пользователей, и &#171;возможности&#187;, которые ничего особого из себя не представляют. Бездорожья как такового на видео опять нет, зато мужика с веслом колбасит при езде мама не горюй!
Занес руку, чтобы написать &#171;эпитафия&#187;, но потом подумал и решил, что пусть все же будет &#171;эпилог&#187;. По итогу беглого просмотра и оценки мотовездеходов становится понятно, что если ты мотоциклист &#8212; не думай даже покупать себе это. Поскольку на нормальной эндуре даже с веслом через плечо проедешь дальше, быстрее и комфортнее. Тут получается очень забавная дилемма. Если ты умеешь ездить на мотоцикле эндуро &#8212; то тебе не нужен мотовездеход. А если не умеешь &#8212; то мотовездеход тебе не поможет, просто купи какой-нибудь Чероки или Нивку, если совсем денег нет, за недорого затюнь под оффроуд &#8212; и гоняй по охотам и рыбалкам с кучей шмурдяка в свое удовольствие. Ну или квадос. А мотовездеход &#8212; это извращение конечно.
Все.