На Visordown есть статья для идиотов, но тем не менее я решил ее перевести, поскольку есть там и полезные вещи, и даже пара прикольных.
Основной смысл статьи в том, чтобы трезво воспринимать свои возможности при езде на мотоцикле на треке, в основном, для обеспечения своей и чужой безопасности.
Начинать тренироваться на треке никому не рано и ни для кого не поздно, на каком бы уровне вы ни находились. На треке у вас есть возможность понять возможности вашего мотоцикла на высокой скорости, при этом, находясь в относительной безопасности, что означает, что вы будете лучше подготовлены к дорожной езде. Тренировки на треке также улучшат ваши навыки торможения и вхождения в повороты.
Есть некоторые ошибки, которые делают все новички на треке, но их с легкостью можно избежать, если сразу обращать на них внимание. Лучший вариант &#8212; получить правильную инструкцию по прохождению трека. Большинство организаторов трек- дней делают брифинг за небольшую плату. Ниже вы увидите несколько распространенных ошибок новичка, на которые следует обратить внимание на своих первых тренировках.
Так, ладно, на треке ограничений по скорости нет, и вы хотите максимально использовать всю мощность своего мотоцикла. Но законы физики пока еще никто не отменял&#8230; Наращивайте темп медленно и постепенно, для начала придерживаясь скорости, с которой вы обычно ездите на дорогах общего пользования. Не поддавайтесь искушению сесть на хвост более быстрому гонщику. Всегда придерживайтесь комфортной для себя скорости.
На первых парах вы можете ехать и слишком медленно. Будьте осторожны, это может быть опасным для и вас, и других гонщиков, особенно если вы еще не чувствуете правильную траекторию. Постарайтесь оставаться уверенными и попросите инструктора дать вам советы о том, как увеличить скорость, если не уверены в своем темпе.
Постарайтесь быть точным и последовательным при торможении, и стремиться начинать торможение в правильном месте в повороте. Тормозить слишком рано, и после этого быстро ускоряться, чтобы отрегулировать наклон мотоцикла &#8212; классическая ошибка почти любого новичка. Позже, по мере того, как ваша скорость увеличится, вы будете тормозить более резко.
Нахождение на &#171;вашей&#187; стороне дороги &#8212; это привычка, которой стоит придерживаться на дорогах общего пользования, но точно не на треке. Точные траектории вхождения в поворот &#8212; это немного искусство, которое вы сможете со временем развить. На большинстве трек-дней будет иметь смысл сконцентрироваться на заходе в поворот по конусам, если они там есть.
Сначала вам не захочется стирать коленки об асфальт, но есть причина, по которой гонщики свешиваются с мотоцикла в поворотах. Перемещение массы тела в направлении центра поворота уменьшает угол наклона мотоцикла, необходимый для заданной скорости. Это дает больше запаса сцепления и дорожного просвета. Не надо впадать в крайности, но двигать задницу с места в сторону поворота поможет в будущем с более высокой скоростью входить в повороты.
Все.