Здравствуйте.
6 мая 2018 г. в Кущевской Краснодарского края прошел очередной этап Чемпионата России по мотоболу. &#171;Комета&#187; принимала видненский &#171;Металлург&#187;, игра закончилась со счетом 2-9.
Я там не был, фотографии предоставлены уважаемой Катей Мурашевой, которая когда-то руководила пресс-центрами во всяких российских раллях, а я там бегал с фотоаппаратом ( по ссылке полный альбом ). За фотки ей большое спасибо, а сегодняшняя статья будет посвящена скорее технической части мотобола, чем конкретному матчу.
Мотобол &#8212; это футбол на мотоциклах, как понятно из названия. И, без сомнения, это один из самых фриковых видов мотоспорта на сегодняшний день на ряду с мотокроссом с колясками. Тем не менее, в Чемпионате России принимает участие 6 команд, в сезоне 2018 будет 34 игры, с учетом финальных. Признанными фаворитами мотобола в России, на момент написания данной статьи, являются &#171;Металлург&#187; из Видного и &#171;Колос&#187; из Ипатово.
В командах по пять полевых игроков и вратарь. Вратари имеют дело с такими огромными мячами, что им даже мотоцикл не дают, такие они звери.
Вообще, несколько лет назад в мотоциклетных кругах пошла какая-то волна статей о мотоболе, так что почти все уже написано, а мы сразу можем переходить к технической части.
Сразу бросаются в глаза несколько деталей. Открытые шлемы игроков, проводка мяча путем его зажима ногой к мотоциклу и волочения по земле 🙂 и, собственно, сильно модифицированные двухтактные мотоциклы GAS-GAS.
Открытые шлемы &#8212; понятно. Для максимального обзора и чтобы головой крутить на 180 градусов было легче. Безопасность-безопасностью, но если нарядить мотоболистов в эндурные защиты шеи, они просто не смогут играть. Мотоботы по типу валенков &#8212; тоже понятно, исходя из особенностей проводки мяча. Хотя, если присмотреться внимательнее, больше даже похоже на конные краги.
С мотоциклами интереснее. На фотографиях мы можем увидеть сплошь двухтактные 250-кубовые Газмясы. Сходу бросаются в глаза резина, похожая на триальную или гаревую. Интересная форма резонатора, завернутого под брюхо, в отличие от эндурных вариантов. Прыгать через бревна и камни в мотоболе без надобности, а специальные дуги для проводки мяча на его месте надо разместить.
Также бросаются в глаза углы наклоны вилок мотоциклов. Они в мотоболе, как у спортбайков, совсем небольшие, для большей маневренности. Ходы подвесок, соответственно, тоже гораздо меньше, чем в эндуро и мотокроссе. Перевернутые вилки, очевидно, не используют, как минимум, за ненадобностью, а как максимум &#8212; для облегчения проводки мяча.
Случаются зарубы, как и в любом массовом мотоспорте 🙂 Дуги &#8212; для облегчения проводок. Защиты заднего тормоза и ведомой звезды &#8212; очевидно, требования безопасности.
Еще говорят о том, что на мотобольных мотоциклах всего две передачи, а органы управления задним тормозом и КПП дублируются на руль. Но я не могу ничего точно сказать. Вообще, мотоболки со стороны немного похожи на флэт-трековые мотоциклы, но только угол наклона вилки имеют еще более острый. И переднее колесо непривычно маленькое &#8212; все для маневренности.
На этом все, любите мотобол!
Все.