Здравствуйте.
Димон решил поехать в Крым писать легенду для предстоящего слета раллистов, который он организует. На разведки. И пригласил с собой меня, просто погонять эндуро по своим маршрутам и, в случае сворачивания шеи/внезапных поломок рук или ног, догнать пикап с мотоциклами обратно до Москвы. Мне это предложение понравилось, я согласился. Так что едем в Крым. Моя цель &#8212; мотоспорт и мототуризм вперемешку. То есть, и потренироваться, и посмотреть что там интересного, поскольку на мотоцикле там ни разу не был. Этот пост будет оглавлением, вперемешку буду забрасывать сюда разные материалы.
Итак, начнем!
До поездки два дня , ВРка Димона сейчас выглядит так.
Ну тут видно, что поршень почти новый, так что начало поездки уже внушает оптимизм 🙂 Отсутствие некоторых деталей пусть не вводит никого в заблуждение, поскольку, как говорят все, кто ездит на ВР, &#171;ЭТО ЖЕ ВР!!!111&#187; 🙂 На фото двадцатитонный пресс потеет над тем, чтобы выпрессовать вросшие в раму подшипники маятника и ось маятника. Пока что у него это не получается.
Вообще, давно пора бы выкинуть этот хлам на помойку, но Димон, по какой то причине, очень его любит. По итогам ремонта технику сначала надо прикатать и дозакрутить забытые в спешке механиками болты. Чтобы в боевых условиях ничего не отвалилось. Но в нашем случае времени на это совсем не остается. Посмотрим, что из этого получится.
На второй день  после предполагаемого выезда Врка выглядела так же 🙂 Сроки уже настолько поджали, что время, затраченное на дорогу, стало сопоставимо с временем, проведенным там. И я отказался от поездки.
Существуют люди, которые, по какой-то причине, постоянно надеются на удачу. И действительно, в рамках действия теории вероятности, иногда вполне такой подход проходит, и везет. Но не всегда, и не в этот раз. Победа все же любит подготовку.
Мотоцикл мог быть подготовлен к сезону как минимум полгода назад, поскольку примерно это время он стоял в гараже у Олега, который мудрил с навигаионными приборами. То есть, мотоцикл тюнинговался в то время, когда надо было менять шатун и перебирать маятник. Естественно, за неделю до выезда, перебрать двигатель с заменой шатуна и выточить новую ось маятника уже не представлялось возможным.
Так что, к сожалению, поездка накрылась исключительно из-за распиздяйства ее организатора, а мне это будет еще одним уроком не завязываться лишний раз с другими людьми.
Все.