Здравствуйте.
Воистину неисчерпаемы залежи всякого самодельного хлама на Авито. Если в  прошлой подборке  были в основном самодельные вездеходы, то сегодня нас будут радовать чЁперы, квадосы, мото-толкач и один странный экспонат, примечательный не столько своим конструктивом, сколько шизофазией автора объявления.
Трудно сказать, кому первому пришло в голову сделать квадрик из Урала, но при пристальном осмотре объявлений по ключевым словам &#171;мотоцикл самоделка&#187;, оказалось, что это весьма популярная в широких массах идея. При этом, законченные изделия бывают и весьма технологичными и аккуратными на вид. Но чаще все же представляют из себя адские постапокалиптические повозки.
1. самоделка, двигатель 650 кубов, мост Ваз укороченный, коробка Днепр, тормоза дисковые по кругу, резина 25 на 12, диски розширеные , электронное зажигание, свет, стопы, повороты ,бак на 25 литров,торг возле капота обмен 90000тр.
Не хватило алюмишки на передние крылья. Также привлекает внимание по-рокерски загнутый вверх глушак.
2. Самоделка. На заказ могу сделать другой .на гусенице. или какой Вам нужен.
50 000 руб. Видно, что сделано с любовью, но, как обычно, не понятно, зачем. На утилитарный квадрик такая конструкция не тянет, поскольку не имеет полного привода. На кроссовый &#8212; тоже не тянет, поскольку даже умудрившись один раз прыгнуть на нем, этот раз и будет для него последним 🙂 3. Самоделка, ПТС &#8212; нет. ОТС. Объём &#8212; 650, 40 л/с. Задний привод. Коробка, мост и привода &#8212; &#171;Volvo&#187;. Передачи: 16 вперёд, 4 назад. Аккумулятор новый. Охлаждение принудительное воздушное. Зажигание электронное. Тахометр. Спидометр. Возможен обмен на автомобиль.
65 000 руб. &#8212; не шутка! Хотя 20 передач того стоят 🙂 4. На базе мото-урал.торг (возможен обмен на самоделку снегохода без доплат с любой стороны)можно писать Viber или WhatsAppПродажа только до весны,весной и сами покатаемся. Обмен не возможен не на технику самосборки,снегоходы рассматриваются в первую очередь,другие обмены не ВОЗМОЖНЫ!!!
Есть некоторая путаница в двойном отрицании, складывается ощущение, что автор хочет обменять самодельный квадрик только на самодельный снежик. Но зато ценник очень адекватен, всего 25 000 руб.
А то, что сварен квадроцикл из школьных парт и стульев &#8212; это ничего, цена соответствующая.
5. Представляю вашему вниманию уникальную самоделку как для детей так и для взрослых два взрослых человека один весом 90 другой 70 кг отлично переезжали пашню длиной два километра отлично переехали и Дальше в путь двс планета 4 сеть 6 вольт хорошая неприхотливая техника особенности передвижения на этой технике не требуется никаких документов для передвижения звоните спрашивайте прдлогайте варианты,причина продажи стоит без дела некогда ездить на нем,тормоза дисковые,возможно моя доставка Ооооо, на такой технике можно ездить не только без документов, но еще и пьяным вусмерть! Такая особенность передвижения 🙂 Ну и конечно это очень безопасный вид транспорта, который хорошо подходит для детей. Возрастное ограничение от 6+, в зависимости от удаленности от полярного круга и Уральских гор.
6. Продам мототолкач самоделку. Все детали новые! 4х тактный двигатель 15 л.с. С электростартером, реверс редуктор, гусеница 500, 2828 , . Вариатор Сафари. Есть тормоз. Будет полезен для охоты, рыбалки, или тем, кто хочет прогуляться по заснеженным местам, куда не получится идти пешком.
Тренажер для трицепсов за 110 000 руб.
7. Самоделка Ураха мотоцикл строился на базе ИМЗ8.103.10 , к базовой раме приваривались части рамы какого то ямаховского спортбайка (не помню точно модель), а именно: передняя вилка с колесом, крылом,рулём, траверсы и тормоза; а также бак, сиденье, спойлер, бардачки, подножки и задние тормоза. На двигатель куплены новые кованые поршни под &#171;92 бензин, американские кольца хастингс, новые алюминевые цилиндры, распредвал под &#171;92. приобретена коробка от Днепра (с полуавтоматом и задней передачей; родная тоже прилагается) новый кардан от Днепра( он короче Уральского), куплена новая корзина сцепления с венцом под стартер, новые диски сцепления, карбюраторы от китайского оппозита. Карбы вообще отдельная песня &#8212; не имеют ни одной прокладки обалденно синхронизируются, мотор не греется и дают много других приятных характеристик. задний мост 9, диск от Иж, ступица интегрирована от Урала плюс установлены ямаховские гидравлич. тормоза. На все вопросы отвечу по телефону, собирать времени нет&#8230; 29 000 руб. за спортбайк &#8212; мне кажется, не дорого, надо брать. Но название какое-то странное УРал ямАХА. Надо ЯМаха урАЛ. Ямал &#8212; и колеса  гвоздями  зашиповать.
8. Урал кастом тяжелый мотоцикл Документы есть, продается без переоформления. подробности по телефону. Состояние отличное, двигатель после кап ремонта (советские запчасти все! включая колен.вал!). Коробас от днепра для скорости. Задний редуктор непомню откуда). Карбюраторы перебрал &#8212; поставил новые ремкомплекты+новые тросы. Зажигание электронное (новое) тянет как паровоз! но есть куда приложить руки, ведь это самоделка&#8230;.кардан самодельный и от широкого колеса сзади немного смещен, поэтому на скорости выше 60-80 км/ч начинает &#171;колбасить&#187;. (планировал поставить колесо чуть поуже) Электрику делал на скорую руку: есть фара со светодиодной яркой лампой и стоп, с лампой накаливания, повороты тоже светодиодные, но их не доделал; так как катаюсь только приезжая в отпуск &#8212; 2 недели в году (не до этого). Аккумулятор покупал новый в 2017 году. Генератор свежий, с новыми щетками и нормальными подшипниками. Вилка от ИЖ орион. Рама классический &#171;сухарь&#187;, сварена профессионально. Открашена с баком (от древнего ижа); задним крылом (стекловолокно) и передним металлическим &#8212; переточенным &#8212; очень качественно! Задние тормоза дисковые гидравлические: поршень от ВАЗовского сцепления (новый), тормозной диск переточен, а суппорт тоже от ИЖ Орион. Резина перед: DUNLOP F24 100/90R19. Резина сзади: Michelin 170/80R15.
Добрый человек. Колбасит начиная с 60, переднего тормоза нет. Отдайте ему 45 000 руб. и убейтесь 🙂 9. Обьем 720 см,Кпп 5 ст,дисковые тормоза, 9 коническая пара,поршни ваз 2112 82мм,отдам все комплектующие под стартер(кроме самого стартера),хороший мот,не дорогой в эксплатации,как первый мотоцикл идеален.
Вот мы и нашли идеальный первый мотоцикл всего за 47 000 руб.
10. Минимокик самоделка Мокик самоделка,все сделано не хуже Китая,заводится с кнопки ,Нов резина,новая поршневая,50куб,зарядка идёт,электрика работает,длина 1.3м,вес около 50кг,хорошая игрушка для любого возраста от 8 лет Для детей Безумных Максов. 25 000 руб.
11. Ижевский Мотокоструктор &#187; Построй свой первый МОТ своими руками из чего попало&#187; Замеч Новог подарок 7класснику (це) сыну (дочери) на тройки окончившему(й) 1 шк полугодие. Внимание потребуется опытный наставник! К весне сын (дочь) должен (на) будет собрать и завести мото-Констр, иначе нового японца к окончанию 8го кл им не видать пока не оживят Мотоконстр. VINо в компл отс купите сами если заведете и доедете до чипка. Силовая установка ушатанный, полуразобранный, недоукомплектованный двиг ИЖЮ2 без док 35 уг и возвр в стойло, 7 перебитых номеров Карб К36Д исправный отвалился на повороте от пролетающего мимо моего дома ИЖака 6ти вольт ген Г36М скорее всего нераб на фото предст для понта вместо него к компл Констр будут прил ссылки с видео и 2 подробн инстр по уст на ИЖЮ безконт сист заж с &#171;Восьмёрочным&#187; коммут или с Минским ген это две отличн др от др сист Аккум от трактора в принципе МОТу нафик не нужен, на фото предст лишь как подст или возможно для веса чтобы не улететь, когда заведёте свой ИЖЮКОН и поедете на нём в чипок за VINом Фара от моей TLKушки за 10 лет жизни на кенгурятнике она порядком прогнила, но если вст лампочку и подать хор напр, будет светить ещё довольно ярко Шасси (рама) могу ошибаться, но по всей видимости это зверски изуродованная рама от 5ти скор МЦта Маятн похож на дет от мотокроссового 125куб Чезета Рж б\б с помойки от 6ти вольтового Минска др под рукой для фотосессии не оказалось но если он выглядит очень уж страшно, то на время можете заменить 10л алюм канистрой. Глушаком может быть прямоточная труба или любая прикольная труба со множеством изгибов и дырок желательно чтобы во время разгона и при перегазовках глушак издавал звуки, сходные по звучанию с работой дизелей местной с\х техн. Пер вилка ИЖЮ3 Зад ам отс на время испыт к маятн можно прикрутить 2 берёз пенька Сид Явское Мохнатое Тузика жалко Зад кол со зв ИЖПС Пер кол ИЖ56 проварено утяжелено для с\х работ уверенно тромбует землю по курсу продвижения По деревне резину в принципе можно не ставить Руль самоделка сменил 56 мотов устр катапульт было утеряно при последнем катапультировании Многие дет в компл Констр отс удалены преднамеренно их придётся заново придумать найти изготовить умыкнуть или накрайняк просто банально купить в магаз Ост предст на фото суперначинка наспех произв извлечена из наваленной в гараже кучи мотохлама уже 25 лет терпеливо ждущего утилизации Рег и пост на учёт по желанию и только в местном психдиспансере где могут выдать ном зн от тр-ра при уст которого главное в крит сит научиться умело прикидываться трактором громко рычать пускать из труб чёрный дым рыть или пахать землю В регионы возможна дост ТК естественно после полн предопл чудоКонстр Возм отд продажа и отправка любой из деталей Констр Недостача легко восполнится из гаражн запасов Так мне не звонить Всё равно ничего не услышу 3 год пыт навести порядок в гараже чтобы найти наконец втул верх гол шат от любимого мотика с моторчиком Ш58 А это гвоздь сегодняшней подборки! За 10 000 руб.! Я так и не понял, автор объявления прикалывается или болен. Но если прикалывается, то юмор у него отличный, я ржал до слез 🙂 Не представляю сколько подобного проходит через модераторов Авито и вчитываются ли они в этот поток сознания. Но после этого объявления мне стало жаль их.
Все.